തവ വിലോകനാദ്ഗോപികാജനാ: പ്രമദസങ്കുലാ: പങ്കജേക്ഷണ .
അമൃതധാരയാ സമ്പ്ലുതാ ഇവ സ്തിമിതതാം ദധുസ്ത്വത്പുരോഗതാ: ..1..
താമരക്കണ്ണുള്ളവനേ! ഗോപികമാർ നിന്നെ കാണുകയും അങ്ങയുടെ അടുത്ത് എത്തുകയും ചെയ്തപ്പോൾ അവർ സന്തോഷത്താൽ മതിമറന്നു. അനശ്വരമായ ആനന്ദത്തിൻ്റെ പെരുമഴയിൽ നനഞ്ഞപോലെ അവർ നിശ്ചലരായി നിശ്ചലരായി, നിന്നെ മുന്നിൽ കണ്ടു.
തദനു കാചന ത്വത്കരാംബുജം സപദി ഗൃഹ്ണതീ നിർവിശങ്കിതം .
ഘനപയോധരേ സന്നിധായ സാ പുലകസംവൃതാ തസ്ഥുഷീ ചിരം ..2..
അതിനുശേഷം, ഒരു സ്ത്രീ പെട്ടെന്ന് നിങ്ങളുടെ താമരയുടെ കൈ പിടിച്ചു, ഒരു മടിയും കൂടാതെ അവളുടെ കനത്ത മുലകളിൽ വച്ചു. തലമുടി മുഴുവൻ തലോടി അവൾ കുറെ നേരം അങ്ങനെ നിന്നു.
തവ വിഭോഽപരാ കോമലം ഭുജം നിജഗലാന്തരേ പര്യവേഷ്ടയത് .
ഗലസമുദ്ഗതം പ്രാണമാരുതം പ്രതിനിരുന്ധതീവാതിഹർഷുലാ ..3..
മറ്റൊരു സ്ത്രീ അത്യധികം സന്തോഷിച്ചു, ഭഗവാനേ! അവളുടെ കഴുത്തിൽ നിൻ്റെ ആർദ്രമായ കൈകൾ മുറിവേൽപ്പിക്കുക, അവളുടെ തൊണ്ടയിൽ നിന്ന് പുറപ്പെടുന്ന ജീവശ്വാസം തടയുന്നതുപോലെ.
അപഗതത്രപാ കാപി കാമിനീ തവ മുഖാംബുജാത് പൂഗചർവിതം .
പ്രതിഗൃഹയ്യ തദ്വക്ത്രപങ്കജേ നിദധതീ ഗതാ പൂർണകാമതാം ..4..
നാണമില്ലാത്ത ഒരു സ്ത്രീ, നിൻ്റെ വായ് പോലെയുള്ള താമരയിൽ നിന്ന്, ചവച്ച വെറ്റില എടുത്ത്, അവളുടെ വായ് പോലെയുള്ള താമരയിൽ ഇട്ടു. അങ്ങനെ അവൾ എല്ലാ ആഗ്രഹങ്ങളുടെയും പൂർത്തീകരണത്തിൻ്റെ ഉന്നതിയിലെത്തി.
വികരുണോ വനേ സംവിഹായ മാമപഗതോഽസി കാ ത്വാമിഹ സ്പൃശേത് .
ഇതി സരോഷയാ താവദേകയാ സജലലോചനം വീക്ഷിതോ ഭവാൻ ..5..
ഞങ്ങളിൽ ആരായാലും ഇവിടെ, എന്നെ നിഷ്കരുണം കാട്ടിൽ ഉപേക്ഷിച്ച നിന്നെ തൊടും. നീരണിഞ്ഞ കണ്ണുകളോടെ നിന്നെ നോക്കി അവരിൽ ഒരാൾ നീരസത്തോടെ പറഞ്ഞു.
ഇതി മുദാഽഽകുലൈർവല്ലവീജനൈ: സമമുപാഗതോ യാമുനേ തടേ .
മൃദുകുചാംബരൈ: കല്പിതാസനേ ഘുസൃണഭാസുരേ പര്യശോഭഥാ: ..6..
ഇപ്രകാരം, സന്തോഷത്താൽ മതിമറന്ന ഗോപികമാരോടൊപ്പം നീ യമുനാ നദിയുടെ തീരത്തേക്ക് പോയി. ഗോപികമാർ തങ്ങളുടെ കുങ്കുമം കലർന്ന മേൽവസ്ത്രം ധരിച്ച് ഒരു ഇരിപ്പിടം ഒരുക്കി, അതിൽ നീ എല്ലാ തേജസ്സോടെയും തേജസ്സോടെ തിളങ്ങി ഇരുന്നു.
കതിവിധാ കൃപാ കേഽപി സർവതോ ധൃതദയോദയാ: കേചിദാശ്രിതേ .
കതിചിദീദൃശാ മാദൃശേഷ്വപീത്യഭിഹിതോ ഭവാൻ വല്ലവീജനൈ: ..7..
ഗോപികമാർ നിന്നോട് പറഞ്ഞു 'അനുകമ്പയിൽ പലതരമുണ്ട്. ചിലർക്ക് എല്ലാവരോടും കരുണയുണ്ട്. ചിലർക്ക് തങ്ങളുടെ ആശ്രിതരോട് കരുണയുണ്ട്. എന്നിട്ടും എന്നെപ്പോലെ എല്ലാം ഉപേക്ഷിച്ച് പൂർണ്ണമായി കീഴടങ്ങിയവരോട് പോലും കരുണയില്ലാത്തവരാണ് ചിലർ.'
അയി കുമാരികാ നൈവ ശങ്ക്യതാം കഠിനതാ മയി പ്രേമകാതരേ .
മയി തു ചേതസോ വോഽനുവൃത്തയേ കൃതമിദം മയേത്യൂചിവാൻ ഭവാൻ ..8..
നീ അവരോട് പറഞ്ഞു, 'പ്രിയപ്പെട്ട പെൺകുട്ടികളേ! ഞാൻ കഠിനഹൃദയനാണെന്ന് ഒട്ടും സംശയിക്കരുത്. നിങ്ങളുടെ സ്നേഹം നഷ്ടപ്പെടുമോ എന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു. നിങ്ങളുടെ മനസ്സ് എന്നിൽ സ്ഥിരമായി നിലകൊള്ളാൻ വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ ഇത് ചെയ്തത് (അപ്രത്യക്ഷമാകുന്നത്).
അയി നിശമ്യതാം ജീവവല്ലഭാ: പ്രിയതമോ ജനോ നേദൃശോ മമ .
തദിഹ രമ്യതാം രമ്യയാമിനീഷ്വനുപരോധമിത്യാലപോ വിഭോ ..9..
ഓ, ഏറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ടവരേ! ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ. നിന്നെപ്പോലെ എനിക്ക് പ്രിയപ്പെട്ട മറ്റാരുമില്ല എന്ന് എന്നിൽ നിന്ന് എടുക്കുക. അതുകൊണ്ട് ഇവിടെ യമുനയുടെ തീരത്ത് മനോഹരമായ രാത്രികളിൽ ഒരു തടസ്സവുമില്ലാതെ എന്നോടൊപ്പം സ്പോർട് ചെയ്യുക. അങ്ങനെ, ഭഗവാനേ! നീ അവരോട് പറഞ്ഞു.
ഇതി ഗിരാധികം മോദമേദുരൈർവ്രജവധൂജനൈ: സാകമാരമൻ .
കലിതകൗതുകോ രാസഖേലനേ ഗുരുപുരീപതേ പാഹി മാം ഗദാത് ..10..
അങ്ങനെയുള്ള പ്രഖ്യാപനത്തോടെ ഗോപികമാർ കൂടുതൽ സന്തോഷത്താൽ നിറഞ്ഞു. അപ്പോൾ നീ അവരോടൊപ്പം കളിയാടുന്നു, ആവേശത്തോടെ രസലീലയിൽ മുഴുകി. ഗുരുവായൂർ ഭഗവാനെ! രോഗങ്ങളിൽ നിന്ന് എന്നെ രക്ഷിക്കേണമേ.